Diseño de software.
Visión general.
Empecemos con la teoría de los principios de diseño.
Los desarrolladores veteranos pueden hacer que parezca fácil, pero el código limpio no se escribe por casualidad.
Para crear buenos proyectos hay que utilizar principios sólidos, buenos flujos de trabajo y patrones productivos.
en tu proceso.
En primer lugar, hablemos de los principios de diseño.
Estas son las filosofías que conducen a un desarrollo de software productivo.
Los beneficios incluyen una planificación más rápida, una comunicación clara y concentración durante el desarrollo.
La historia de la informática está llena de estos principios de diseño.
Repasaré algunos de los más populares.
Esta es una excelente oportunidad para que investigues por tu cuenta los que te resulten nuevos, y para que
profundizar en las que ya conoces.
Empecemos con los principios sólidos, donde cada letra de sólido corresponde a un principio de diseño.
El principio de responsabilidad única es el deseo general de que cada una de tus clases y estructuras
haga una sola cosa.
El principio abierto cerrado significa que cada clase debe estar abierta a la extensión, pero cerrada a la modificación.
Con la programación orientada a objetos, tienes herencia e interfaces.
El principio de Sustitución de Liskov establece que cualquier subtipo debe ser capaz de ser moldeado como el padre.
tipo.
La segregación de interfaces significa que no debemos aplicar a un tipo dado más interfaces de las necesarias.
Y por último, la inversión de dependencias indica que cuando se trata de código alto y código bajo en
un sistema, el código de alto nivel no debería depender de implementaciones concretas del código de bajo nivel.
En su lugar debería usar algo como interfaces para abstraer eso.
Algunos otros conceptos populares incluyen.
No te repitas.
Este es un recordatorio que usamos como desarrolladores que si te encuentras copiando pegando código literal
o conceptos, puede haber un enfoque sistemático que nos ayude a reutilizar ese código de manera más eficiente.
Keep it simple nos recuerda que no debemos complicar en exceso nuestras soluciones.
Nos recuerda que no construyamos hoy las soluciones del mañana.
En desarrollo iterativo.
Queremos resolver los retos que tenemos ante nosotros ahora con principios sólidos y no diseñar algo que
sea necesariamente a prueba de futuro.
A menudo no sabemos lo que nos deparará el futuro, y diseñar para mañana es una complicación innecesaria.
Practicar los principios aquí expuestos y aplicarlos a tu proyecto te proporcionará automáticamente
más escalabilidad, mantenibilidad y calidad de vida como desarrollador.
Cuando pensamos en estos principios de diseño de software en esta sección en particular, empezamos desde un alto
nivel teórico cosas que pueden ser más universales a través de diferentes plataformas de programación.
Luego nos adentraremos en más de las tuercas y tornillos de cómo se aplica, en particular dentro de la unidad.
Pero te darás cuenta de esta diferencia en la que hablamos a alto nivel y luego concretamente a bajo nivel.
Y a través de eso puedes desarrollar tu propio estilo personal de cuáles de estos principios impactan en tu
vida laboral diaria más que otros.
También llegaremos a reconocer algunos de estos principios a través de las arquitecturas que utilizamos, y
en última instancia, el código que hacemos juntos en las secciones de codificación.
Eso es todo por ahora.
Gracias.